# VigenereAttack
Программа для атаки шифра Виженера на основе индекса совпадений и частотного анализа. Данное решение сделано для атак на тексты из книги
- Жданов О.Н., Куденкова И.А. Криптоанализ классических шифров: Лабораторный практикум для студентов, обучающихся по специальностям "Комплексное обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем" и "Информационная безопасность телекоммуникационных систем". - Красноярск: СибГАУ, 2008. - 107 с.

### Пример атаки
1. Создать chipertext.txt с зашифрованным текстом рядом с выходным файлом
2. Запустить программу с префиксом необходимого алфавита (Алфавит можно задать самостоятельно в исходном коде)
3. Выбрать максимальную длину ключа
4. Выбрать длину ключа
5. Выбрать отступ в алфавите по его символу. Например, 'а' - первый символ алфавита.
6. Ввести n, затем написать подобранный ключ
7. Получить открытый текст на основе, введенного ключа

### Как установить
Для Windows NT достаточно иметь .NET Framework 4.5.2. В релизах есть готовые exe файлы с постфиксом алфавита. Запускать их необходимо из командной строки, чтобы увидеть результат.
Для UNIX-подобных и Windows NT (без поддержки .NET Framework 4.5.2) систем необходимо скачать .NET Core и собрать программу, изменив алфавит на нужный (комментарии в начале класса Program)

### Возможные проблемы
Если текст содержит символы, которых нет в алфавите, то программа выкинет исключение. Алфавиты составляются вручную в программной коде. При желании, можете вынести алфавит в отдельный файл.
